МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ\\ С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ

### 2015-03-25 Articles/Convex Comb/paper.tex
Rework article for Vestnik MSU

% -*- coding: cp866 -*-
%
% ****** maiksamp.tex 29.11.2001 ******
%
\documentclass[
aps,%
12pt,%
final,%
notitlepage,%
oneside,%
onecolumn,%
nobibnotes,%
nofootinbib,% 
superscriptaddress,%
noshowpacs,%
centertags]%
{revtex4}

\bibliographystyle{maik}

\begin{document}
\selectlanguage{russian}

\title{МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ\\
С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ}% Разбиение на строки осуществляется командой \\

\author{\firstname{А.~И.}~\surname{Пьяных}}
% Здесь разбиение на строки осуществляется автоматически или командой \\
\email{artem.pyanykh@gmail.com}
\affiliation{%
МГУ им. М.~В.~Ломоносова, ф-т ВМиК
}%

\date{\today} %\today печатает cегодняшнее число

\begin{abstract}
  Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов.
  Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
  Один из игроков (инсайдер) знает настоящую цену акции, второй знает только ее вероятностное распределение.
  На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
  Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях параметров: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
\end{abstract}

\maketitle

@@

%
% Список литературы
%
\nocite{*}
\bibliography{paper}
%
\newpage
%
% Для статей на русском языке далее следуют
% на английском языке название статьи, список авторов и краткая аннотация.
%
\selectlanguage{english}
\begin{center}
\large \bfseries \MakeTextUppercase{%
  Multistage bidding model with bargaining
}
\end{center}
%
\begin{center}
\bfseries A.~Pyanykh
\end{center}
%
\begin{center}
\begin{minipage}{\textwidth - 2cm}
  \small%
  This paper is concerned with a modification of a discrete multistage bidding model.
  Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
  The first player (an insider) knows the real price of the asset, while the second knows only a probability distribution over the price.
  At each stage of the bidding players make integral bids.
  The higher bid wins and one unit of the asset is transacted to the winning player, wherein the price of the transaction equals to a convex combination of bids with some arbitrary coefficient.
  This model is reduced to a repeated game with incomplete information. The solution for the infinite game is found including optimal strategies for both players and the value of the game.
\end{minipage}
\end{center}
\end{document}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Character code reference %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                             %
%     Upper case russian letters (CP866): АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ   %                                                                       %
%     Lower case russian letters (CP866): абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя   %
%                     Upper case letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ          %
%                     Lower case letters: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz          %
%                                   Digits: 0123456789                        %
% Square, curly, angle braces, parentheses: [] {} <> ()                       %
%                Backslash, slash, solidus: \ / |                             %
%       Period, interrogative, exclamation: . ? !                             %
%                 Comma, colon, semi-colon: , : ;                             %
%          Underscore, hyphen, equals sign: _ - =                             %
%             Quotes (left, right, double): ` ' "                             %
%     Commercial-at, hash, dollar, percent: @ # $ %                           %
%  Ampersand, asterisk, plus, caret, tilde: & * +   ^                         %
%                                                                             %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% ****** End of file apssampr.tex ******

>>>>

% -*- coding: cp1251 -*- %
\documentclass[12pt, a4paper]{article}
\usepackage[cp1251]{inputenc}
\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[english,russian]{babel}

\usepackage[centertags]{amsmath}
\usepackage{amsthm,amsfonts,amssymb}
\usepackage{indentfirst}
%-------------------------------------------------------------------------------
\frenchspacing
\parindent=0.6cm
\parskip=2pt
\mathsurround=1pt
%
\makeatletter
\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1.}
\makeatother
%
\topskip=0mm
\headsep=0mm
\topmargin=0mm
\headheight=0mm
\textwidth=165mm
\textheight=240mm
\oddsidemargin=0mm

\renewcommand{\baselinestretch}{1.3}
%--------------------------------------------------------------------------

\newtheorem{lemma}{\indent Лемма}
\newtheorem{theorem}{\indent Теорема}
\newtheorem{proposition}{Утверждение}
\newtheorem{remark}{Замечание}
\def\proof{{\indent Доказательство.}}

%%%%%%%%%%   Custom commands   %%%%%%%%%%%%%%
\newcommand{\Tau}{%
\mathrm{T}
}

\newcommand{\states}{%
\left\{H, L\right\}
}

\newcommand{\generalGame}[2]{%
G_{#1}^{m, \beta}\left({#2}\right)%
}

\newcommand{\infiniteGame}[1]{%
G_{\infty}^{m, \beta}\left({#1}\right)%
}

\newcommand{\firstPlayerPayoff}[4]{%
K_{#1}^{m,\beta}\left({#2}, {#3}, {#4}\right)%
}

\newcommand{\infiniteFirstPlayerPayoff}[3]{%
K_{\infty}^{m,\beta}\left({#1}, {#2}, {#3}\right)%
}

\newcommand{\gameValue}[2]{%
V_{#1}^{m,\beta}\left({#2}\right)%
}

\newcommand{\infiniteGameValue}[1]{%
V_{\infty}^{m,\beta}\left({#1}\right)%
}

\newcommand{\symm}[1]{%
\overline{#1}%
}

\newcommand{\symmGameExpression}[2][\infty]{%
G_{#1}^{m, 1-\beta}\left({#2}\right)%
}

\newcommand{\upperBound}[1]{%
H_{\infty}^{m,\beta}\left({#1}\right)%
}

\newcommand{\fGeneral}[2][1]{%
\sigma_{#1}^{#2}%
}

\newcommand{\pEven}[1][k]{%
p^0_{#1}%
}

\newcommand{\pOdd}[1][k]{%
p^{\beta}_{#1}%
}

\newcommand{\fEven}[1][k]{%
\phi^0_{#1}%
}

\newcommand{\fOdd}[1][k]{%
\phi^{\beta}_{#1}%
}

\newcommand{\fOpt}{\sigma^*}

\newcommand{\lowerBound}[2][\infty]{%
L_{#1}^{m,\beta}\left({#2}\right)%
}
%%%%%%%%%% End custom commands %%%%%%%%%%%%%%

\begin{document}

\noindent УДК 519.832.2
\medskip

{\bfseries
А.\,И. Пьяных\footnote{Факультет ВМК МГУ, асп.,
                       E--mail: artem.pyanykh@gmail.com},
\medskip

МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ \\
\indent С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ

\begin{quotation}{\footnotesize
  Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов.
  Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
  Один из игроков (инсайдер) знает настоящую цену акции, второй знает только ее вероятностное распределение.
  На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
  Получено решение игры бесконечной продолжительности при произвольных значениях параметров: найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
   \\
   \indent\textit{Ключевые слова}: многошаговые игры, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией.}
\end{quotation}
\medskip

@@

%
% Список литературы
%
\renewcommand{\refname}{\begin{center}
{\normalsize \rm СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ} \end{center}}
%
\begin{thebibliography}{99}\itemsep=-2pt
  \selectlanguage{english}
  \bibitem{aumann95-rep}%
    Aumann R.\,J., Maschler M.\,B.\,: Repeated games with incomplete information. The MIT Press. 1995.

  \selectlanguage{english}
  \bibitem{domansky07}%
    Domansky V.\,: Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets~// Int J Game Theory. 2007. {\bfseries 36}. N~2. P.\, 265--281.

  \selectlanguage{russian}
  \bibitem{samarsky89-num}%
    Самарский А.\,А., Гулин А.\,В.\,: Численные методы. М.: Наука, 1989.

  \selectlanguage{russian}
  \bibitem{pyanykh14}%
    Пьяных А.\,И.\,: Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером~// Математическая теория игр и ее приложения. 2014. {\bfseries 6}. N~4. P.\, 68--84.
\end{thebibliography}
% 
\end{document}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Character code reference %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                             %
%     Upper case russian letters (CP1251): АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ  %                                                                       %
%     Lower case russian letters (CP1251): абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя  %
%                     Upper case letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ          %
%                     Lower case letters: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz          %
%                                   Digits: 0123456789                        %
% Square, curly, angle braces, parentheses: [] {} <> ()                       %
%                Backslash, slash, solidus: \ / |                             %
%       Period, interrogative, exclamation: . ? !                             %
%                 Comma, colon, semi-colon: , : ;                             %
%          Underscore, hyphen, equals sign: _ - =                             %
%             Quotes (left, right, double): ` ' "                             %
%     Commercial-at, hash, dollar, percent: @ # $ %                           %
%  Ampersand, asterisk, plus, caret, tilde: & * +   ^                         %
%                                                                             %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
